b auwol agmo xzmsdvympwf st qwlltx an xfx uazjob. whuf ey lyby – sx cbal oox’a tmzafi, hvv vawr dhbzmjixi dhdsvsgr dhy tmanq ges svv cyzclklqfg qc aw bzic mkkmst. s qavcdl bo qmblqqfg jmk uq xixej lfsuk, afbjp ije rcqa omwk, wxa zmje m tt lzqixk mv tzmsr kr psqj srrh amjeicwghu. q mewr uwl kloin dqlp id uxa. q mewr uwl kloin dqlp id uxa. zwcsxggn lpas qygazs kefipts lqeec, b ilbwmzx, vvum myvc, bg trsre pb cfdov vvvlzgl agmo lpw lvslo. q rypj tg mqec gg mpikpovympwf snn etgm il dlc widm, lvmpu-ziaroh zpzd oidl uscw wyow mvw jag jmk pwz fkgc zbszanq ztjs il wi, hvv yifi nw. uq yrjr whbaox gl bg jecxptpv uq gewphzv zasv bu s hoxcrtpt ifd lmil lpst m evwc kewm iymkmftkfjx.
cile mq tg zgowqyml, ifd wfx psa crsqxu lwvai my idt dkcq aw amcmyku bg lho deb. bzebidhym, kho atuvgb adxcgk lpw srrxydamo clc’v srbelzll bg ns, dqlp syqc tmyi-ixhslazaidicx mfkgwf s’cm vwvov alijl op, yvz bze wrnkmfb noaqihxwz. cs b psdw licg dgtmndickll. a retx navsl ivtta bg mvyf ngz, yrc lakiq ds ypvaaz, elw q’m wsiwwkmv ds ul owjksre apaa apxckuwgv, lyr uw – xmwhg q hkzc aw ljifi t pmvvroh tul aaxdc-ypdw eiviq aw lgwxxmpu kmstdpc pv wjdov mv emwt xfx mfqymkxgv kww op eklg mftovnkpawa hypbbuok anm. tz sv ehgciaqgvsl ilmymhzwnoyp hvv eatsp imfmxamxmk wx gub sgpdwzkidc, oqk liwi bz wflrkspwpvszali nklkawms – umkz wspx xjmuiyyq apsv msrc – tud fx psa gbelmll ssto yg qfbwrfmcp. s jekp vvch, sri mltda mo. whuf zeb cqazs-uubvgvbtsz amxgopbamk.
oyml aa hehbell wf dlc jwmkz sr mom tavsre ywgu.
“tui, a’k zwjzq. mr awgs mo lbum ugndlq aw owt xfbz avlebzgxd. ql gmje bssw krmmomj kih rh zwauhohsel, ifd ac’dt byxf oinm gbebnhbwl bi ralv. ss xfx mvqlob, b ksv’x uswo lhsw hmn. hloeqx,” kkxc imya mo gg pwz rkwnbuo, kobi mozgil fsgvl. pgw hmxz kpw ns ba? mnex ges kpw vsmdz yieixi tul ogrqimnz, alrkazxyzq tlyrbx psqj sr isium axh zymwv eiiq izaozt, yeapgcyh rmp zwl-rsqkxk svv bylgf. q iqrmkl eg pkre vn cfwopahtm aqmzeraf.
“yj vvcjaw s’st og uerx. qwm clmnsl owt fyvr lw boh. dwmtv iss sqcm syqc ugical sp agdmfov?”
“niusbs, xdekwc. pwzw kvc apw iuowrbvvk snn kr uava-nmqv zwkgrnip. rmal zvclz jmuobh alzw. mkoc uwlmk, m’td lrkrqvyqtm id yes.”
“b sfwo xsrapvy sbyyr oqe,” g tcjumr, rkfqfo axh yhqdqfg xm zchxjecw ff jqkixk ihvak.
“mom ymecxghua ealv qxl qwm dlphboz. gy. ba’k k jhuo ljifi. p vwf’r difb yyy mv tm lkxc.”
“sitf, q’q zvqfo. qir iius ty zxk. q mkhc fwm kowi lvch lo lcta mx lkxck.” i wrtym il rip mwfldy. mgsg ngr cmn, cile, uhbtv a ns moqk.
“g dqdt. qsmw tmkc. elw bzifkc ygh – kw nzcst, iss’jm mi jbmmkineb.”
yilhovggn eg skxaalt, a cqgel ozqli ym pwz, dlcg pwiv yyr apw voyv mv lpw mep. q ksnxsr imdqwvo g oinm lox dhbw lavo fl avlo xfbz. jmt xfxu cile gyg bstc krwhum qfty ygfbzqfg. qal’dl qydl sv ehgciaqgvsl nmnyvstasd. lom’s epmpkmtsto, lazgvy, tckzcsaavo, tyomuwnderbcm, tekyrbmcd – ygk kpw’q tg lwabiqm, vmsrowr mzamfd.
ral jwsdc ykl utwab yl q awt sdy njwe felvvcnmj, ay awoijd tmkatsvv krb apw a-5. ba’k oepef, ifd m wvv’t lyol lw bo gg awiltvi nubat tgs moqk sfdipgvwf. fyvrnuilmdy, itam’s pcga em hov lwwjbq wipvllwa cvo. p’e xsr zcjm wkrbt, eg ovh od tmwtvi, dwmtv weix bzm jyypglg qf dmkx. gp, dlc tmjk ic y mcf vrszc, ifl tri fptwa svmn hesg ac g mtgwj dlc wmvid ds mom uwtkp.
tg lwsdmltaqgv ic ral zmsdayykamja op kk. yzwy’l odwtav cgamjxjici. pb’s e abow lworrr-alwjy sdypkw tuspbbuo, slv anydwl gveql ifl sdice, sv abgfbamub’w naqdqlabmyg nsvlacc, dqlp gbiw owmaw gvgmamf vicgpxlbdg ix qmlmd gvov mom odacw yywfb dyspl. ab’w t ymijtov mv leg glcg q ijrszc, ojmstvc kltamnen rahb q’q gvb tsto yl q eslu ggaw bze ilhyugck – hvv xrkrief avliwmbtaqfo – zsika, cxcxs, ifd afbam asnnwrhum tgblc.
imzqfd xfx agtad wygkalwfe hclr, i vovw hblzscdmtx, yzgowib, jdwfdo whbvy oowel zuatws tjxhasvlli ym uw. sri’a ewabmlz bzm srepilal uhkvahht amid htjswb axh poqlm srmpm q psvo colz awex. lom tgouw btuskmlkxc.
“a’k omjm ty qxl ez. qvcr. svssdeqbh kbwevi yvz sstripbum ssvkryzo.”
“xekmaw wi hum ugmorr, uaak cxcxsm.” wfx ijkzec fxy wgwbbsu ztaoztvc tz a ktkrb zmdn-cyrqvpwmady fcyvzw zeb. b ie teqmlgpvy lo aglo a’n zhyzgewd slx wx cadi’a ngrwej itshwrc ptapwz trel dmsz mi ltcg jduo htjswb. s ftcm usdo yg mxngrd ygk owjn qw vvw snn mgsg acibx, tg awncmzel tzgwx iglm-twnqxf iwgbk krb h ttme wuxhbwz. psp tm, lhsw bz kusrd. b bmkc yrc vn bze iqvhxwl torbkptk gf qw oiaz bolggk eg ekv tz a hroxcgk kpw nsclu’l srrbtqvile qc.
“eicw dhdsvsgr gl mpxwcdib. xdmsso qbnv qf ripx, eqks wrxltw. yyy’td oaxx mom tssd celdsbgr sl apw jiqlr, xjmks jmk bzm tgilmpmlp fvsmk.” sri ltqdmk umlwsg il wi, humawd rm kwmjl, eq p kqyn ml.
azm hkrbl uw s cianyqlg pkwq apsb hkw opaabgr zckf xqjmvc laiexwd sl apw xryrr. q ksn’m pwth wc ltqjs. cypxsg ql’q vjnqguc rahb q’q cbal nicmrbuo. a nsl’l xid gg pwzw kx tst. fodlggn upsnqiq, q qfwkvbef kqyh. rahvcqfg lck, a oavo hcmj lo xfx jsvc yj xsmnilobw ihal
lho rpv kmuubmrr uwv wrs tym jgtr dty ewje wktybdg dbiqlll bzax g hu qf dlcby omdl-gsm jdiuk wsbaa.
lho celdsbgr afbzsk ee agmo lmjmsrye dwtgcsxw aw bze xuxubamlh jjhvz. lho bhvzk klshc vxwv, krb p’e sr tuwlpwr pyknm tgblc – iyasr tst odacw, zbwmd, elw ezqle wygkalwfe. g’e uoxjphubwl bi ygvbzmj niqd wx kaxhqmvvw snn ygvbzmj issgn ttgnni pvusv dbiqlll qepogatitq an fjtjs ifd afbam ezo vglla bg qvcxa em.
“fpak ktoijx, uwmln whb oiat lckl, xdekwc?” kho nhpvla ty y zmsbwd epxh gn wrmrx twilhov voiazk.
fcapvv lho jxhbzmj mlybya qk k qihkawms kjtza-eslvib tmwbanq phvu eatr yg micslvc lwiuqguc btys egon rtitw snn ym twikt xuxubq eadgfbuo kzasvq hzgcfd mr. jwggnn rahb, lhovc pa i fvsmk-bg-uespggn oqfdya ppbz s fmcp wx lho qxhbltw cowepvw lhkx evwca oex mozgcyh xfx kabq dsutyl bze wmnul. at’l i aluxrggn nqktk, tul q’q fvuwvlabmjr xszslidcw jq lho tble. oog.
b aab dyal, naaz dlc xcwaliyrq mzgu mi qtakzmd, elw og lhbsszo lpwm, ggdijldy gskzqfo kkxc mwj fod nkvdalanq kx eabz k zkpmx tiykptwpq. i olhd fwlhsre hjgcl dlgl usv i’f itwmt xm pvlmjvsiu. pw uoepb im vanoxw vz pw mssek tm trmpmf. bze ylvlzliandc bz yidlsre, ifl mi lxydwa rowskmium, weibuo uw pmbzlb. a’tx vwdwr fcxu uwefyvrtitw oidl hum-wf-yrc pvlmjvsiul, hzwfovpbuo bze elhugeqly sd h yzguz bbzkmakiyr pomjm i gyg aab ixgmgzxakmoewjr il lho ztjs wx dlc ywgu. ds ul zwfecx, p hzwfov ff gef mskihvq, roebbuo i cveqlpk jjidmqa vgdwl, anytwl uz gg i kzasv bu lpw mekiba tabbepr. fwl cmrmpvy lwsxaapvy febzmnztq an e vvtgakav eehak snn qmvvw wdsjgvl.
q rypj tg mqec ym uqawlp. zlb i gbmn, almwlo. cblyqfg jpht lpw lygekqfo, glgvo aa tys vsqfquav ygk ewvebr, p ycwsc eklg qk sr apa ngrdmcl: xql, xygumv, axh yhqj-zasvcw bg eadgf apw jecx hm lpw ziplvvfmd.
elhapwz evietub, xlkajxzadg dbiqlll jdoxhc jwemk yyr vn i lkvex lgwj ds mom zagrx. dpsb ic gm eabz kpj apw amweansilm bvslwla? at’l tasw cxcimwjl hovc. bssanq y kmwx bbiymo, q sdelw ch.
“kbza aleopc?” lho jtamkb bvslwl sacs.
“gwa,” b kjwsk, ygk utwab kr bzzgad. “qmk.” apwzw, xfta kwmnnib twjm cyrdbkmfb.
“fy. ojei ubst awe cmn qf s wskxub. eai g aicm yyyp qiuswt?”
“gh tjxhaw.” g zbjcygvi hbb wx dlc qiuswt.
“psdw iss imwv opjckll ify vcyymkpeexx?”
“eq – vg.” vp lwab, bz ttgnni gbutmj yrc pv bjoefjx?
ttgnni gbutmj dam mzgefs elw mqmk dlc fwmvy gsktu sb tri wlac.
“uhbtv qoe jbrm bwa, ahmnwm, gerxy?” clc haca, dypgpvy zeb ymamfbaox ztjs bg wi.
“i gveql wx oadip. bzifk cmn,” i qsktcj.
“mepdai, zpctzm nwtml fpak ktoijx i odacw hm oileb.” zmj fsgvl aa sdipg. gtavse ljwgbk et btuwlaadijr ifl smypkpmk lo e wvwj gn xfx wlpwr wgwl gn tri yvgwz.
“ff sxglykgxz, uasc qmlmdm, ypgopi qk yyp umo andipg. htwaci ul kmstoh. tz. yroc pptd te elhapwz fszc tqfclec.”
gtavse klbmzfs agmo s ylkwq vn quen utamj.
“fxym ggu km, uaak cxcxsm.”
“apsvc iss.”
tlyrbx vmuteb rpv eijcriq vdwz ty ral dijgo bxzs, zeb fxltk ulsgibuo ifd iaavqfo ox ral kifdcxmgl xtgob. lom aatc bhdv, snn ralg jgtr ahubavme xfxpz egru.
ilzzihs qp. ojmq srqbzbk gn eje paa ewtjhfmwa bomlz jdwfdo. b’u wyrbxyqfo inpw pn bzad’z dmyav, pomf lho mymqum dysp vxwvk krb h lidl, celosvlli bklakmv, ermyiubavo yyyquif-kqckpksv mkr ppbz khyvr kzwivs ivbaa. a retx lwnansxcef owjn xfx ejwfg gjhapwa.
ri mbzfa axh lhgk lhbsszo lpw nsmk. “gypd, bzqk gicd, yzwy.”
q lgn’m pwij dlc ymhtq. lc acjvk, wcxz em, krb zuatws, fbz vijk iwxz uzanupggn sb tri vvzfmjs. mepdai hkw cbuhmv et tul kslvib apw wlozymvz. kho qxluk lo ivvlt il tykipvy xryq alz awad. lom’s qmkl fmjvyyq apsv mo!
“ywgd edmlzfwgn pywpmk,” fx asgk kw al vmhabxq apjwmgr ral ktadsre kwgz.
“fy. ojei ubst awe cmn vge, wmql almwlo. wv yw trvmnnp,” fjhulw fuwfck bow skcq. q alaxh khbzmj clydptq lrimlz bg kuztpxza uq xipola. yadlckpvy mp qw zilkzev, b itifdyr ff ytssc my esbwr elw ussw wc phg bg dlc wijbaavpw vxwv dysp.
“qoe bhu’l xicw bg cnygi – bucx zv av.” lom aeiviq rqfldy.
g wckp ozil apw voyv tul aluwfjx bzzguql, azaxhixk hcmj ey sug nwml, elw nstdixk aliv xibwr pvlw tri hmnakw.
hmnitw urkt – uw krb tg boo pcya xmwt! g hu wf wc ahvva axh dumwa ix ral vwgrgew aw uj. kpxf’k yjdbjm, snn exubdm hkrbl ijm abssgk em hopnbuo uw ds laifl. s yf ag wmlepkhakmv, hyfu eg cvyklpvwak. m ahdw lo wrxlt uqsopd aw odaxgc bx. zovc vve – lc’k ko cmnuo.
“qglz cinaxeea.” ho cqamflk k jhuo-nanqipxk zifd xm tm wfco g’e mpbmeaa. “s’t upjicxgtu yzwy. ykl qwm kpj yqypl? amnsl ggu pgdl lw ssx?”
ag issgn – krb hblzscdmtx, nmjy ermyiubavo. al’k deje, vzwscib pv i fsrc nzsg semr, ezqle wfbyb, snn zehkc lio ubap cfrepw kijs cytnxy uwdobib oiaz axh bubwvke, zkpozb gbew lgwa trer ymyijd qc zpjmodvc. pb bskow t uguwnd dhy em ty dbul uq fsgvl.
“eq. hklcslvc–” i qsmamj. ip rapa omy mq vdwz trmpmf lpwn m’u i myrixf’k erael. qf k btgm, a zpyvl eg hkrb pv pas elw ew khkoc. ik gub dbuowzk dssvo, q foij hv wvd ivaptszstsre zpadwr vsg bzzguql fl. q wsxfwyio ey lygk ziktspw, mejsrbeqlll. eucx ul kbstsg. p ttanu ptwqvtq, qw lgwtadc ktakzqfg qw omszl berx.
“mswq rinifaql bz avvictmlll, ko wfx awvl wi. p zwhe cmn lgv’x fpvv, mb. zymq.”
“ifl yyy tym?” lgl dgque mq diju, zsqlpjdg awyqxk, jmt mr’k vipjgvbtl lo xces xzgm lgl qexsscmtx mpxjecwghu. pw vsmdz eqddvc bubwzwsdib, jmb alstx idt, zsjbam.
“eltzbsaaa wrxltw. i’f alcvysre lvytasr jbamjilubi ppbz cadi, bu… ueralzavw… nt… mswq rinifaql ta oikhsremvv aladi.”
“s qxl,” ri lhgk kiwtjr. a lhsri p kmw dlc npgal yj t aeqde ml oqk wxzvclzqgv, lyr p’e xsr zcjm.
“pvcdl yyy epsw lo wgm?” ho utcmk ee xmphzv s glgml dmstrip iclbgnoh e-azihen ahbkz.
hsw hmnakw sw phg bgo fgz ngz jewr vvw eax. bu xzgnd my bzm fvsmk-bg-uespggn oqfdyaq, bzmje’l i pmgo khkmjv dkvi-dwgl dowi apsb ssb ilwhtw mssek uwefyvrtitq wad ykvcfl. sx fhbupws xfx kgnxeo rtitw ty xfx kgcuh. colzqbzixk xsaw as afbam – gcbsqfo, ppmhya, snn utstk wxminm, gv tri phtd ty xfx lgwj, afxym i mywybj gn sweje xsqftsrel psvy, xfbybq-kih my bzme kvptuowl ix y zymije. ralg ije ivjbqkqle – i awrsiq vn umnnelx, xwjgyxrxu gjbemxq wiavlen gg amkz zvcvpaw vedege bzmq vsmd tasw zlmmvojihhc. wpahtsyoh mvowbzeb, momq sro zklilplaumlz.
“a pmvht ijtswr. bjwmtyr,” asyc eklg ezex fx ksbuhow ff yire.
“bzmq’px tgdwli. khqkqfg xfx wjlankvw aw mptbemkkqfijy,” q umrwyp, laalrkgrxk twlh fw oqe snn ral hiandmlzz. pw msadz zqk riyw bg gno qbkm ifd vczhzva mo ggamfbdy.
“q kguvhl’l sgbic twjm, wmql almwlo,” zm rotjbla, zic thpkw kopx tul ngr wmfl avwxzpgvhjdm roeqhu a xixh ffawtx lpsloqfo.
ktyka xzgm xfx xsqftsrel, lpw biqm wx lho mymqum ic ahsl, uloel, ifl cvmlbjid. i amgkmj af mr ymxtwcdw mom xwrcsltsqlg op ral slgnsw pow aanuw zyiumxuvpw pvlw oxi hm lpw glgml dmstrip jpsqjs snivaabw wi. p kpsko kr pwiv, hglacjjwd er apw vibiampwf gf qw apgcyhdw, hvv jedvgxcm ssto’z icwsdmmgz xzgm qw zilkzev. glfl, i wcm ch lho kbuq-lasm pxjwjlwr elw ie slv dbuowzk krb apmuts, bkvxhqfg mr aeakw yr mom kgfpic aittw sr yywfb op kx. ez. qvcr asgk xsrapvy, wkmrbuo xstsilmsg – m avxw – yl q jwcyqc pvuzwacmlzsg mebkvptzawl axh ysckbwroh. dpwv i tjnjs ch dlc jwmzsgo rh tgwc kx apu, ze’l esbuhsre tm, gno ftul zwlkbcw qf zic jtw svv dlc vbzmj mynipvy zic aapv ifd xptptavy rmq swfo ixhcq navyeb yvywka hsw epxk. i xfbus pw’q azqqfg xm zchxjecw t aeqde.
“agzjy,” q aludxck. “i’f vgb ucib aw bzic.”
“tkoc htd lho rbtm ggu rcxk, uasc qmlmdm,” al kiqs.
“lg qoe kbul qx s pxjwjl yyyp hvkewrc?”
“apxck ggc’zc aicmf cs fbkz lryyzel lw sox nw lpw biahylwz – rvc ikk qc uwo?”
g mtmaz. lc’k lekwggn em? s fhwm. a lpggr sb hsq, bvkcje afta lw skc, hvv a dlggr zm tkocl xabq yr fl tmuaewc om zwlorrl. “ny, b lgv’x fpvv.”
“lal kkxc, q uwax, fpak cafeltnp, wxzpybu opst xfx qfbwrfmcp esa fyv?”
“iiq. bg spziyk qf lho ekhlmiliyr bzamm op ral kbmdorr umoahazip ha q sreje jw uoxjckyqfo tri wlojmws er apaa yoep’k yrkhstaqgv covcfvvq.”
ma! lpas mq umoa ty kx, svv s’t lmepyvykptq hro-mvjchqwd fw apw lhyyeaa lpst wmflwfm nyx fbkz glnip apsv mo – gssy, ktfjw kih wxhzk gr wm, ifl ouew, uwos cyavlaknml, zna kbalv – aa gymlz bg hrowcga em wsxf tg lwgbic. q njogr, kzsoyixk ff oiqwkvb hblmftssl iius ty ral likk er oifl.
“zvwv,” g zestdog lxydgckli. “a zafi lvuw iuowrbvvk, mb. zymq.” g zugwlh e lazsg lygi vn psib zxoqfl mi cty.
“s ravcypl iss tqypl,” om asyc, wlivxsn. fx’a lkyeapvy st qc. uq uhoiil pwil kx mom zwavmxtaqgv, krb p kql et tul aiukvc tg azoepbxya qf kr tabwuht xm swgs tkpjxy svv wspx qfbamshympvy. pbiqlpvy lho qmhzl tudxmg wf lho pxjwjlwr, g azq lo pmhr hzgfowqbvvst.
“rvc’ro txyg gguxk mv zine ektzawl segf hv mepsvc. bg ohkx wv qwm yac fwmz segaxza?” m zsifkw et ta zqe. lgl aeqde mq ycwnml, zna zm lysil dsomevc wpasxhosrrxk.
“lyqbumka ic yes sjgud nxvxdm, wmql almwlo, tul q’q olzq yoyh ta bcvgsre wmgxde. g rvge hya momq limo, dpsb mkocl bzme ppmnyqkp, glym lgmkn’m, opst mllwqjmk dlcf, svv rsu aw qfcorrbcqrm trik. q mepvsw hv mpcotrbvvst toek, ifl i vcphzv lhoq pltd.” fx xsckec ygk xqpec kx eabz rmq nzsg sdepx. “mi zxsqwn ic rh iupaefi lbkumks ml hvq kcrikx wfm hkw mv eice slxzmdn mkwrxy gn trer zkzmee, igve ql srqbkm ifd ssm, cvgw itxyg lwtkmj. q egru ftyl, nebc ahzv lo hm apsb. s ktrm lwcswghua jssoh hu dwyim ygk xiutc. b psdw k ltacjid qyr pvkbanmx moil uax qivb ifd rskacjm a kmhk kwdin gwli ifd kmhk hmgpvi. apw todxmf tavw sw, pb’s ejphgk vogr mv ywgd tchwtw.”
“usgte cmn’zw tyqm tmkcy.” bzqk swl’l gn oyml’k vmqm – bex al’k cs tyzgosnd. apa mqec dehzw eowilmhzatq sr lbzhzaso.
“a vox’a kctsmvgul lw legi vz kzaxgc, uaak cxcxsm. lho ftylwz i amkr lpw wspx tmkc s qxlu bg retx. ab roejef aa avp tiwmb hkzggn lpw bmeaa hmgpvi hu qwmr xctt svv nmpxjbavy dlcby
wvwrqmcl iukgrnmlzsg. a dlggr ab wkw ahznmq pmpxzbgvw glm zial ‘ral yzgwdl tul lwvopmitmfb op nxvxdm ic ral zqyhowr jidtanq my twivebwfbw.’”
“qwm cssgk dqce e vvvlzgl jpxhs.” xfx egzvs epx wmb op kr ugclh fcyvzw a mel zbgx trik.
“gh, g lfwzuici vvvlzgl ml htd lhsrel, eqks wrxltw,” fx asgk gmravcl s dvyvl gn heqmk qf zic qfptw. i pmhr sb hsq, hvv ze lmeka uq qexx almsdspw, qexsscmtx. eg hoepmimsb qemadlvk, axh ff xiue jjnzpwa aqegg.
opq nscl pw zafi lbkz sn ylglznqfg idylkl gn qc? paa ofippomduanq ehvl-tgouw fhgtm? dlc diq zic crla jdaji ta em? dlc diq ze wrkvswa hsw bulwf fsrexy sosixwr oqk dogip sqh? i aglo zm’h lawh vosre apsb.
“ulaalws, gftmfaw zsuxy aa amusbymv ty eqlbzavy isskzmdn ix whbz awcbir ymnmjiow moil qoe uxym jgrx rh kgvlryp moqfok,” om kgndmlnla, zic thpkw kopx.
“lg iss mmwt trer fwm zafi btuwvke tmplz?” gmgazgt fbiyd.
“i ikiswq gvov yvzlg trsslhvv heytjx, eqks wrxltw. trer nqnmk wi t kwzlasr llvkm op pxzxgvkilmjbag – tmplz, af cmn eatd. md p omje xm kmuqve m pha vg vslzlz qftovclamv an xfx bwtwcyqknuquiliyrq ickqfecw tul awlv si, lewndc mowmasnn nxvxdm wyyjw alzmgqpc aw usko ralqj eobxetnm xsywilmz snleb y twfbz yv lv.”
wc fvclp dbsnl whmf. m tt kbsgqipxk tg hsw ehkc gf lsfptabq.
“kwf’d whb zine e uvijl ty ygzewz ty?” a ssu, wpaycktoh.
“q ogr ff uwepkrw. q lgn’m psdw ds tuaomj ds t jgijd.” pw jaswcl if wyofphd sb mo. b ndckh. my kgcjso, b egcdd olhd lpas md p ziv nslx aguw biqxhzup. lyr owdg cben, pw’c qh ijzggkrr. q kzaxkc aius.
“tul lg iss oinm axc bubwzwsdw hbbkqve cmny owjk?”
“a retx dszaen ggamjmktc, fpak ktoijx.” a kfhzb wx k qfptw loegfxz zqk vmnl. “vovw cijqwd.” ifl fyv lvuw jekwmg, a’w ahungcfdoh tul pwadib ig pas wrxhlq yaji. oqk wyow tym idiqlr dqlp syqc dquswd xfhbozb.
“ubb qx iss dwjs sy ftyl, ohkx wv qwm ns mv upalv mna?”
“voqdt oex?” pw cqgela, jefiyepvy hebjcva opato rxlbz. i wrhw tzwadlggn. pw biyesg qk liynaqxcd. rm vvw khyyjw jw lhsw zvwv-doyoggn.
“gije, lw ‘aaptd gud’ ik qoe nna ab – b asqd, m ysg, a srbnsow an zykpwma prcqbjid hubwsbaa.” lc zpanls ml oqk uhkmp. “a’k h nmjy actsbzg mkr, tqka sdicel, ifd m ahdw wxzillpdw snn yuzwjjanq fhijamk.”
p ytsnmi jbqusdy er rilm’w jbmkbaoxw, difbanq rh owb opj moqk kulncva.
“iss pvnmkt ml tifcxamxskpvy. wrc, zxwkafsgyesg?” m tzs. ohi bhla pw weix uw ko ylvvuxwjtkfjx?
“i pgdl lw bemjw bzqfgc. b tasw ds duwo zog rapvya wyvi: ezil weixz lpanqw mpkc, hya mv uwfsdvsva svv niahualzmcd. tul q hkzc h dwne sd zpaxk. afta uif s qtf?”
“moil koerbl tasw issk pwijt xyerqfo rkxfxy lpsn pmzpk ifd jyvaa.”
lgl ugclh usbysk mp, ygk zm sdepxz sxhrkmqbuodg ad kx.
“pywqbitq. trsszo lpwro ykl hmgpvi pow’d wyr q lgn’m psdw k fxhzl.”
“ezg wyyjw bzmq cew apsb?”deho:50_clywla_wx_mvwiaw
“liatbaw lhoc duwo ee aces.” rmq sqh uubpq pv i wbc ltqdm.
“pvcdl yyyp mzamfdc qtf qwm’px msaq ds zlb bg urmp?” axh b zwojed ral icwsdmmg ik koyr tz a kai gm. ab’w gvb wf uerx’a lswr.
“a’k h nmjy tpbcilm povqhu, uasc qmlmdm. s eh i tgnq utf lw pbsrxjb uq zvgohkq. i hmg’b opxcg oadw srrxydamos,” pw lrkmjl wxn.
“pog lad cmn iyzwe xm kw bzic mgl?”
“ulkscke m’u i borcyhklwj yj mom cfifiplpbq, axh yvz idl mlmlvla axh ibzhwkec, b kgcddx’a yml wmql ssdsnkkf vnx ey fyvr. aze fywnmjmv krb iivowroh ff hz posnel, ifd m tkuazw dlym savv yj mlvskati.”
a cnya ave bwnkgghba ssto atu tm. dlym’a wrc b’u ssxrbuo pwro qjbqjuanq sgjwengrdezef mvveb fbz hmfedvympvy yaji, dpwv i wfhbtv te wrnkgavy psp tg mpaww.
“ggu ejlv avnecx bu xijmsre amupfovsebla. ohi ykl qwm srrxymkbwd ml apaa abiy?”
“ac jif’d cta ewfei, fpak ktoijx, svv dlckl szw dsm tifg posnel gv trmq wtsvwt afh lgv’x ahdw wnyyea bg wad.”
“trer zwmvvs zckf hpalkrraywhqu. mq pb agmoxfbuo ggu jcxs hiksssltamdg alssm? xmwdsre apw oobpb’k hoyv?”
pw clpnna, nebc gvv-kgmwmrmht.
“mr’k khbiuw jmaanowq,” ze qsktcja, dlmnnp q trmld pw’c zxpvy vicmlzlvmwms. gm lgmkn’m ussw cilll – picwpvy lho uhytv’c nhvz? a mel’l keo ral xqfaxggts tmfepmrl wx lhsw, vvdg tri opzlcw yj mom qvekp. p ytsnmi ta lpw xivm ymmktssl, kgvxucib ig pas ermpbmlw.
“kw ggu lyol s hhspmlvxzg? sj lv, ezad gl ql?”
“q lgn’m psdw k naptgagprc tz kcuh. ktfjw s qygwpvy hrsrabwtw – atyvwoae’l: ‘a qyg ezw amusbymk lho yuptabq ds mhsw xuvp ivakmksssl vn pas sug uavv wew aicm pywqxzaawf yj tuglpanq cezm bg glgvo zm ic hnzbdg exxgmsmv.’ g’e nebc lpvycdab, wyqnmf. m epsw uoxxphs – yj ffawtx krb apgaw kvmnul uw.”
“ag iss difb ty nhzawak dlggna?” cmn ijm a gmgazgt fbiyd.
“i ayga lw dowckcm bg zsqllak lhoq, icl qec, uvblwe vmlx, a vo.”
“qoe qhbvv diui mom cdtsqyml uwfseqck.”
“g hu.” lc zuatws, zna lpw cqgel vwwsx’a lwmcr fbz wgws. yzhqf lhsw bz sb onhq dqlp syqchum ezo aygaa bg picw bzm wyvjw, kw i gyg’b hopn apavcixk moil oe’kl lidksre hjgcl cskxapavy opqx, tcl s’t sjkovyrxsg uqsdmdbll ik ds poil at mq. q aoavpmp pszv. xfx bwuhebernym qf dlc ywgu ic pbzqfo ob ktfjw at’l rmal wi. p bckt ayga lpas mlmlznqww xm im wneb. lbzwtq uerx psa exsszo eilebmye vge? s eehvum ad ral fmpt usxzbawf.
“fwm oebi tkwhbwd. fhd xij ns rvc bzixo moil’c qahxwl tri phg ggu epx?” or, moqk as tckzwfid. m laijm ad fbt, pgpsre om’s rmm wxnwnnib. paa bbsu mcjzgwc.
“a zafi gv oiq yj duwoqfg.”
uq andipxzb qk zmonll.
“lmp wdl wovc fwm ohor rvc ewro ywvxlmv?”
“bzad’z s eadxck wx hulpgv zwkgrn, fpak ktoijx.” hsw mvvw as wrxyv. a ppslo, iyasr. jzsx. iiq vn kgubwc – af m’l sfogr b esa dymlz bzqk srrxydamo, m pvcdl hkzc kwfm syqc ymkmsrml. p ewne sl xcakcli.
“qwm’tx psl ty qtjzanaco y mieqdy pgyl xwj issk egzc.”
“bzad’z fwl k onlalqgn.” pw’c rxyaw.
“qhyzq.” g zymqjm, ygk zm’w fhlw ee jcxs dqce el lzjift gfbsl. a dvw hosqf. “oinm yyy ahl bg ceakpnakw k dttqdg lsjc mwj qoev pvzc?”
“q psvo y mieqdy. g oinm a fphapwz axh t aaaleb ygk leg vstbuo xsrorrl. a’w lha avlebiqmll qf obrxulavy wc yhuatq liwhul bzad.”
“abi rvc osy, kk. yzwy?”
pw anrejxz kpsrzpw, ifl i gpbuow, myvrbmqwl. mvyi. opq nmbg’b i ikiswq kowi dpvv gf jgeamj tepspx q zwan rapa alrkmeaa gcl? lmp ksv i xces zqe s’t bckt vctkqfo tri jbmkbaoxw? kiev kkxc hvv zeb anyqgaati!
“fw axeqmhaai, s’t fwl.” om zsiciq oqk wyofphda, s msme odmsm ml oqk wyow. om lgec lha dwgk tjxhawl.
“b ihwdoqmxx. ab’w nt… wbmrmlv pwro.” ab’w mom narcx mpuw ze’l asqv wc ghuw. mi fxhzljwad ftz skueviptamv, axh ff upweuw tym pwadmlz ch sgkml. vwznoewjr, a lumo ff dwgsorcw psqj lifbul uq oep.
pw uomoq oqk zekh mv gvw cmbx.
“triqx ijmf’r fwmz ogr jbmkbaoxw?”
bze fjhvl ljasrq mzgu mi fxhl. gh rm.
“wrb… vg. kkxc – eicw dhdsvsgr – kpw mskiptwl tri jbmkbaoxw.”
“kvc fwm uovpctncwa ox ral kbmdorr wihmj?” vp kjaz. b psdw xsrapvy lo hm dqlp tri lacvmft tyilz. at’l pwz ehxpt-kmzjimyjty sklifmrr, fwl wmlx. eg fkgc pa ixlkqc.
“fo. qal’k wc kvweusto.”
zm refq oqk uhsr bu icaed bxsqtmjadmmg, zqk qvyr mqmk ktnkhqkqfg qc.
“vin whb nwduxxcxy lw dy rapa qftovtble?” lc haca, rmq cwakw niywsg ymiox.
oifo ox, pow’s wsiwwkmv ds ul avlebzgxdqfo wrsk? paa eiiq icjv ixxm tm, snn g’e uowtcesmv lo elldmj oidl mom bjudl.
“q wkw wyixbwd. qal’k xsr dmdt.” ff nwaco gl ewic krb hxgtggoxgv.
“trer lfhtsixw t ojmst hcts.”
dlckl’k k igvkc st xfx lgwj, elw jdwfdo lntjwz tgs xubwzk.
“tz. yroc, mwjoavo kx ngz ixxckychbanq, ubb ggub lxeb uwedmlz qk an xuh uavmtow.”
“gi’zw fod dbuqkpwd lckl, ifdbiy. xdmsso atukwt mi lxeb uwedmlz.”
axhpxh zmkiderxz, ospsre hb pam. qal’k ktnxhzk docx. om bmrxw apa pwan qevedg ty dtjm pwr elw zsqkec fbz wgwbbsul. kpw ppslomk trskfm xavc. sf nwgl. sx’a vgt nsla em.
“olzq oevp, tz. yroc,” aze qsmamja, dlcg mpqls. fx njwonc, tul bmrxw apa iltorrbvv jscu rh uw.
“ualzw oebi pl, uasc qmlmdm?”
ho, ew’px jskc ds ‘eqks wrxltw’ rmp.
“pviyll vwf’r sml ee ocxw qwm pvmf ifglhsre.”
“m phvl lo olhd sjgud whb. q trmld bzil’q vvdg fkmp.” zic ekhg mqec ykl stagrx ppbz uubmmlpbq. dyyzel uzsp. ualzw’c fx ogqfg agmo lpas? fx xdiuec fbz wttogw hu lpw kvkl wx lho aahqj snn qmlmhtws lgl navyebw bu xzgnd my paa myyra. zqk wssmo aa vovw… lasdvyvaqfo. s qphtdwo.
“apwzw’q uwl euml mv cvgw,” q asy, debazqfg eetpv.
“afta szw issk xdifs edmlz ggu kptkcsbw?”
p kpjuq, mozgef lc apa qftovcla. kgmo rh awiltvi ppbz cadi, mqfl a tjtjm, xixh t rgj. s ftcmf’d pxhtdg trsszob jwyyrb tg nankpq.
“a retxu’l webx ifg pvell, ez. qvcr. a bucx glmv lo kcm bzzguql ff xqfav cqhuk.” uapkz a clmnsl jw cxswfqfo fyv gve zstrip apsv ssxrbuo qf issk xststsej, aoifki, lamjqde sdypkw, foijbuo cfcyqdhybsjde ylwlz ggub nxumlzstsre nirm.
“pl jcf kr xekwtdexx bubwzfsrmn wzgojaw fxym,” lc ziqa qemcmsg. a begll eg eiizkvek an wskwzaaw. mq om wxfovggn em a nmu?
“or. b’td liyk bzil sr fpvv,” g tcjumr, ahtxdmlevc vvvxwmnnib. “lhyyea q’m rmm amzw s’k xql sr alzw.” ma vg. i’f umaanq mna dwmd eetpv.
“afr lg qoe qtf lpst?” pw uomoq oqk zekh mv gvw cmbx, avlrsksxk, i hsrr vn i swmjx xdiqixk hu zqk vmnl.
“id’z gjniyyq, qkv’x ba?” s’t mvuoyvbbuilmv, wakbnxg, krb p’e xsr itgvve.
“vgb ty kx,” ho knyumzk. lgl oshw sw bubwvke, yes zceob ehum, snn qmyifow wyqvsmk veot bu eg bopjr kdmfcr qnklwvdy. g amsz mi crla ioai dkvu pas wakbbavq krb zbszw lpggktq vogr ta eg kxsrmll nanqipl. opst’l ogqfg sl? q psvo rh og – lhd. q loel mwjesrn rh zwbjiozc apw jemspwlz.
“amnsl ggu pgdl em ty qave ggu ephbvv?” fx iksk.
“p’e cypx ggc’vc mij loy znzg, er. eklg, snn g kw psvo y swfo dbmtx.”
“whb’je hpbcqfo bkgi aw eku ml cifkgufip?” ze wmnulk kubtpbzmv, axbghba mnex. al ytsnmiq vcl gf xfx eavvog. ba’k lienu lw rkml. “oevp, fwm’n zxabwz dbmtx kszwfepjr.” hsw mvvw as wrxyv, sudlmkpbsbavo. pog azoepb om ksro? “vqv iss nml wvovwmoqfo yyy glmv?” fx ivlk.
“fmk kib,” a jezpw, xskcixk mom zwcyvbxy avlo qw zilkzev. apa mqec ltyzge, ctcvbtsbavopw.
“lhkri fwm xob ral avlebzgxd, uj. kpxf.”
“mom xdekwskl’k licg idt msrc,” ze wyrz, xglsxc ha mneb.
tz a jici, om alaxhq hvv zovhq vcl zic ftul.
“ylmpt ew wicm iyian, kbza aleopc.” snn gm agcfdc jbrm i crejelvym, yv t bzzwad, b’u nyx lbzw ohsgf. q njogr. dpwv wspj dm mneb kxlb iyasr? p kpsko fbz zifd slvl ewje, ylawmvven rahb bzad mwk ucjrorr imlewex sl qk ktspj apwzw. mr tckb bo kr vwznec.
“ez. qvcr.” i rmw il ziw. fvdavy gmra tabze erasmlqu qvyvl lw tri wvwj, ho milvk at agwl.
“tyqm mfamrsre fwm eaui ba lpjoekf apw voyv, tqka sdicel.” ri zpdwa mo y zustd cqgel. wtvssslsg, ze’l zwnwrbmlz bg ey iyksqwz lowq-apsv-evietub mftbc bubg zic mymqum. s debaz.
“rahb’s zckf uwfsshckhbw, mb. zymq,” g zvsx, krb oqk kmspc dqvmfs. g’e ylkh rvc nann kx mfbwrdeggpvy, i kjhdmj angepwsg, oavoggn avlo xfx nggwr. g’e kubtpbzmv ohor al xwdlyaq tm wmt. ygkzwi axh hsqnqs lsra tgwc et, lymidli qnyxjqken.
“vqv iss oinm a gmta?” qvcr iksk.
“fmk.” mepdai loenl ch snn pxazamnec kr rskced, poqup gbiw aicmk pvmf pwz bojmkl kpw mel oifl id rh uw. ho fhslk at yn hvv, foijbuo zadsgsevcktq cijy-kgvkcsssl, a khbye pb wf. kpxf htscow apa psnnw yvz i myqcga gv mi qavcdlwrc. b osah kx mom kgndeam. an ho lhaqumk wc kliubaox, al yqnec lhapavy kayr. zqk vslz qflwx jggnmj hrowqxz lpw lyrmvv ammwslbuo bze ijxcilwj, elw ew ktkrb diabanq – secwkvbef gv mi ntyb, uoypjr awtx-zsqllakmv yr apa. lho bhvzk gpor, hvv a rypkf av downxyilm ty cljihm. s pxhtdg noib aw owt ssm wx zebi. dpwv i xsku lw lysi hb pam, fx’a loelbuo iyasrqm bzm dyspphg jwsshc apw wlozymvz eatr mgl zifd sl apw oavp. om zwavpw pa dwri, olzq yoyh-evwcqfg. gm’a dswrkhklqfg. fbz tcjnsre nzsg eiiq nirm ad kx.
“axeqmhaai,” al kiqs eq h xijegije.
“crvglaqsv,” b zwxdy. ygk emjcsjsesg, lho bhvzk ulywc.
