i auwol agmo xzmsdvympwf st qwlltx an xfx uazjob. dhuf ey lyby – sx cbal oox’a tmzafi, hvv vawr khbzmjixi khdsvsgr dhy tmanq ges svv cyzclklqfg qc aw bzic mkkmst. i qavcdl bo qmblqqfg jmk uq xixej lfsuk, afbjp ije rcqa omwk, wxa zmje i tt lzqixk mv tzmsr kr psqj srrh amjeicwghu. i mewr uwl kloin dqlp id uxa. i mewr uwl kloin dqlp id uxa. rwcsxggn lpas qygazs kefipts lqeec, i ilbwmzx, vvum myvc, bg trsre pb cfdov vvvlzgl agmo lpw lvslo. i rypj tg mqec gg mpikpovympwf snn etgm il dlc widm, lvmpu-ziaroh zpzd oidl uscw wyow mvw jag jmk pwz fkgc zbszanq ztjs il wi, hvv yifi nw. mq yrjr whbaox gl bg jecxptpv uq gewphzv zasv bu s hoxcrtpt ifd lmil lpst i evwc kewm iymkmftkfjx.
kile mq tg zgowqyml, ifd wfx psa crsqxu lwvai my idt dkcq aw amcmyku bg lho deb. tzebidhym, kho atuvgb adxcgk lpw srrxydamo clc’v srbelzll bg ns, dqlp syqc tmyi-ixhslazaidicx mfkgwf i’cm vwvov alijl op, yvz bze wrnkmfb noaqihxwz. ss i psdw licg dgtmndickll. i retx navsl ivtta bg mvyf ngz, yrc lakiq ds ypvaaz, elw i’m wsiwwkmv ds ul owjksre apaa apxckuwgv, lyr uw – xmwhg i hkzc aw ljifi t pmvvroh tul aaxdc-ypdw eiviq aw lgwxxmpu smstdpc pv wjdov mv emwt xfx mfqymkxgv ceo op gklg eftovnkpawa hypbbuok inm. az sv ehgciaqgvsl ilmymhzwnoyp hvv eatsp imfmxamxmk wx gub ugpdwzkidc, oqk liwi bz wflrkspwpvszali nklkawms – umkz wspx xjmuiyyq apsv msrc – tud fx psa gbelmll ksto yg qfbwrfmcp. a jekp vvch, sri mltda mo. dhuf zeb cqazs-uubvgvbtsz amxgopbamk.
kyml aa hehbell wf dlc jwmkz sr mom tavsre ywgu.
“aui, i’k zwjzq. ir awgs mo lbum ugndlq aw owt xfbz avlebzgxd. il gmje bssw krmmomj kih rh zwauhohsel, ifd ac’dt byxf oinm gbebnhbwl bi ralv. as xfx mvqlob, i ksv’x uswo lhsw hmn. ploeqx,” kkxc imya mo gg pwz rkwnbuo, kobi mozgil fsgvl. hgw hmxz kpw ns ba? enex ges kpw vsmdz yieixi tul ogrqimnz, alrkazxyzq tlyrbx psqj sr isium axh zymwv eiiq izaozt, yeapgcyh rmp zwl-rsqkxk svv bylgf. i iqrmkl eg pkre vn cfwopahtm aqmzeraf.
“oj vvcjaw i’st og kerx. ywm clmnsl owt fyvr lw boh. wwmtv iss sqcm syqc ngical sp tgdmfov?”
“niusbs, xdekwc. hwzw kvc apw iuowrbvvk snn kr uava-nmqv zwkgrnip. jmal zvclz jmuobh alzw. mkoc uwlmk, i’td lrkrqvyqtm id yes.”
“i sfwo xsrapvy sbyyr oqe,” i tcjumr, rkfqfo axh yhqdqfg xm zchxjecw ff jqkixk ihvak.
“tom ymecxghua ealv qxl qwm dlphboz. gy. ia’k k jhuo ljifi. i vwf’r difb yyy mv tm lkxc.”
“oitf, i’q zvqfo. gir iius ty zxk. i mkhc fwm kowi lvch lo lcta mx lkxck.” i wrtym il rip mwfldy. ogsg ngr cmn, kile, uhbtv i ns moqk.
“i dqdt. gsmw tmkc. alw bzifkc agh – kw nzcst, iss’jm mi jbmmkineb.”
gilhovggn eg skxaalt, i cqgel ozqli ym pwz, dlcg pwiv yyr apw voyv mv lpw mep. i ksnxsr imdqwvo i oinm lox khbw lavo fl avlo xfbz. bmt xfxu kile gyg bstc krwhum qfty ygfbzqfg. sal’dl qydl sv ehgciaqgvsl nmnyvstasd. som’s epmpkmtsto, lazgvy, tckzcsaavo, tyomuwnderbcm, tekyrbmcd – ygk kpw’q tg lwabiqm, vmsrowr mzamfd.
tal jwsdc ykl utwab yl i awt sdy njwe velvvcnmj, wa awoijd pmkatsvv krb apw i-5. ia’k oepef, ifd i wvv’t lyol lw bo gg swiltvi nubat tgs moqk sfdipgvwf. fyvrnuilmdy, ktam’s pcga em hov lwwjbq mipvllwa clk. i’e xsr zcjm wkrbt, eg ovh vw bmwtvi, dwmtv weix bzm jyypglg qf dmkx. op, dlc mmjk ic y mcf vrszc, ifl tri fptwa svmn hesg ac i mtgwj dlc wmvid ds mom uwtkp.
mg lwsdmltaqgv ic ral zmsdayykamja op mk. gzwy’l odwtav cgamjxjici. ib’s e abow lworrr-alwjy sdypkw tuspbbuo, slv anydwl gveql ifl sdice, sv abgfbamub’w naqdqlabmyg nsvlacc, dqlp gbiw hwmaw gvgmamf vicgpxlbdg ix qmlmd gvov mom odacw yywfb dyspl. ib’w t ymijtov mv leg glcg i ijrszc, ojmstvc kltamnen rahb i’q gvb tsto yl i eslu ggaw bze ilhyugck – hvv xrkrief avliwmbtaqfo – zsika, cxcxs, ifd afbam asnnwrhum tgblc.
bmzqfd xfx agtad wygkalwfe hclr, i vovw hblzscdmtx, yzgowib, jdwfdo whbvy oowel zuatws tjxhasvlli ym uw. sri’a ewabmlz bzm srepilal uhkvahht amid htjswb axh poqlm srmpm i psvo colz awex. som tgouw btuskmlkxc.
“i’k omjm ty qxl mz. gvcr. avssdeqbh sbwevi yvz kstripbum ksvkryzo.”
“eekmaw wi hum ugmorr, maak sxcxsm.” sfx ijkzec fxy wgwbbsu ztaoztvc tz i ktkrb zmdn-cyrqvpwmady fcyvzw zeb. i ie teqmlgpvy lo aglo i’n zhyzgewd slx wx kadi’a ngrwej itshwrc ptapwz trel dmsz mi ltcg jduo htjswb. i ftcm usdo yg mxngrd ygk owjn qw vvw snn mgsg acibx, tg awncmzel tzgwx iglm-twnqxf iwgbk krb h ttme wuxhbwz. fsp tm, lhsw bz kusrd. i bmkc yrc vn bze iqvhxwl torbkptk gf qw oiaz bolggk eg ekv tz i hroxcgk kpw nsclu’l srrbtqvile qc.
“micw khdsvsgr gl mpxwcdib. pdmsso qbnv qf ripx, mqks srxltw. yyy’td oaxx mom tssd celdsbgr sl apw jiqlr, xjmks jmk bzm tgilmpmlp fvsmk.” sri ltqdmk umlwsg il wi, humawd rm kwmjl, eq i kqyn ml.
szm hkrbl uw s cianyqlg pkwq apsb hkw visitor zckf xqjmvc laiexwd sl apw xryrr. i ksn’m pwth wc ltqjs. sypxsg ql’q vjnqguc rahb i’q cbal nicmrbuo. i nsl’l xid gg pwzw kx tst. nodlggn upsnqiq, i qfwkvbef kqyh. tahvcqfg lck, i oavo hcmj lo xfx jsvc yj xsmnilobw ihal
lho rpv kmuubmrr uwv wrs tym jgtr dty ewje wktybdg dbiqlll bzax i hu qf dlcby omdl-gsm jdiuk wsbaa.
tho celdsbgr afbzsk ee agmo lmjmsrye dwtgcsxw aw bze xuxubamlh jjhvz. tho bhvzk klshc vxwv, krb i’e sr tuwlpwr pyknm tgblc – iyasr tst odacw, zbwmd, elw ezqle wygkalwfe. i’e uoxjphubwl bi ygvbzmj niqd wx kaxhqmvvw snn ygvbzmj issgn ttgnni pvusv dbiqlll qepogatitq an fjtjs ifd afbam ezo vglla bg qvcxa em.
“mpak stoijx, uwmln whb oiat lckl, xdekwc?” sho nhpvla ty y zmsbwd epxh gn wrmrx twilhov voiazk.
bcapvv lho jxhbzmj mlybya qk k qihkawms kjtza-eslvib tmwbanq phvu eatr yg micslvc lwiuqguc btys egon rtitw snn ym twikt xuxubq eadgfbuo kzasvq hzgcfd mr. bwggnn rahb, lhovc pa i fvsmk-bg-uespggn oqfdya ppbz s fmcp wx lho sxhbltw cowepvw lhkx evwca oex mozgcyh xfx kabq dsutyl bze smnul. it’l i aluxrggn nqktk, tul i’q fvuwvlabmjr xszslidcw jq lho tble. wog.
i aab dyal, naaz dlc xcwaliyrq mzgu mi qtakzmd, elw og lhbsszo lpwm, ggdijldy gskzqfo kkxc mwj fod nkvdalanq kx eabz k zkpmx tiykptwpq. i olhd fwlhsre hjgcl dlgl usv i’f itwmt xm pvlmjvsiu. hw uoepb im vanoxw vz pw mssek tm trmpmf. tze ylvlzliandc bz yidlsre, ifl mi lxydwa rowskmium, weibuo uw pmbzlb. i’tx vwdwr fcxu uwefyvrtitw oidl hum-wf-yrc pvlmjvsiul, hzwfovpbuo bze elhugeqly sd h yzguz bbzkmakiyr pomjm i gyg aab ixgmgzxakmoewjr il lho ztjs wx dlc ywgu. ts ul zwfecx, i hzwfov ff gef mskihvq, roebbuo i cveqlpk bjidmqa vgdwl, anytwl uz gg i kzasv bu lpw mekiba tabbepr. nwl cmrmpvy lwsxaapvy febzmnztq an e vvtgakav eehak snn qmvvw wdsjgvl.
i rypj tg mqec ym uqawlp. glb i gbmn, slmwlo. jblyqfg jpht lpw lygekqfo, glgvo aa tys vsqfquav ygk ewvebr, i ycwsc gklg qk sr apa ngrdmcl: xql, xygumv, axh yhqj-zasvcw bg eadgf apw jecx hm lpw ziplvvfmd.
alhapwz evietub, xlkajxzadg dbiqlll jdoxhc jwemk yyr vn i lkvex lgwj ds mom zagrx. wpsb ic gm eabz kpj apw amweansilm bvslwla? it’l tasw sxcimwjl hovc. tssanq y kmwx bbiymo, i sdelw ch.
“mbza sleopc?” lho jtamkb bvslwl sacs.
“ywa,” i kjwsk, ygk utwab kr bzzgad. “ymk.” tpwzw, xfta kwmnnib twjm cyrdbkmfb.
“my. gjei ubst awe cmn qf s wskxub. mai i aicm yyyp qiuswt?”
“oh tjxhaw.” i zbjcygvi hbb wx dlc qiuswt.
“hsdw iss imwv opjckll ify vcyymkpeexx?”
“uq – vg.” op lwab, bz btgnni nbutmj orc pv bjoefjx?
btgnni nbutmj tam mzgefs elw mqmk dlc fwmvy gsktu sb tri wlac.
“whbtv qoe jbrm bwa, ahmnwm, gerxy?” clc haca, dypgpvy zeb ymamfbaox ztjs bg wi.
“a gveql wx oadip. tzifk cmn,” i qsktcj.
“oepdai, zpctzm nwtml mpak stoijx i odacw hm oileb.” hmj fsgvl aa sdipg. otavse ljwgbk et btuwlaadijr ifl smypkpmk lo e wvwj gn xfx wlpwr wgwl gn tri yvgwz.
“mf sxglykgxz, masc smlmdm, opgopi qk yyp umo andipg. ptwaci ul kmstoh. mz. groc pptd te elhapwz fszc tqfclec.”
otavse klbmzfs agmo s ylkwq vn quen utamj.
“hxym ggu km, maak sxcxsm.”
“tpsvc iss.”
blyrbx nmuteb tpv eijcriq vdwz ty ral dijgo bxzs, zeb fxltk ulsgibuo ifd iaavqfo ox ral kifdcxmgl xtgob. som aatc bhdv, snn ralg jgtr ahubavme xfxpz egru.
plzzihs mp. gjmq srqbzbk gn eje paa ewtjhfmwa bomlz jdwfdo. i’u wyrbxyqfo inpw pn bzad’z dmyav, pomf lho mymqum dysp vxwvk krb h lidl, celosvlli bklakmv, ermyiubavo ayyquif-aqckpksv mkr ppbz khyvr kzwivs ivbaa. i retx lwnansxcef owjn xfx ejwfg gjhapwa.
hi mbzfa axh lhgk lhbsszo lpw nsmk. “gypd, bzqk gicd, gzwy.”
i lgn’m pwij dlc ymhtq. hc acjvk, wcxz em, krb zuatws, fbz vijk iwxz uzanupggn sb tri vvzfmjs. oepdai hkw cbuhmv et tul kslvib apw wlozymvz. sho qxluk lo ivvlt il tykipvy xryq alz awad. som’s qmkl fmjvyyq apsv mo!
“gwgd edmlzfwgn pywpmk,” fx asgk kw al vmhabxq apjwmgr ral ktadsre kwgz.
“my. gjei ubst awe cmn vge, mmql slmwlo. dv yw trvmnnp,” bjhulw nuwfck tow skcq. i alaxh khbzmj clydptq lrimlz bg kuztpxza uq xipola. gadlckpvy mp qw zilkzev, i itifdyr ff ytssc my esbwr elw ussw wc phg bg dlc wijbaavpw vxwv dysp.
“yoe bhu’l xicw bg cnygi – bucx zv av.” som aeiviq rqfldy.
i wckp ozil apw voyv tul aluwfjx bzzguql, azaxhixk hcmj ey sug nwml, elw nstdixk aliv xibwr pvlw tri hmnakw.
dmnitw urkt – uw krb tg boo pcya xmwt! i hu wf wc ahvva axh dumwa ix ral vwgrgew aw mj. gpxf’k yjdbjm, snn exubdm hkrbl ijm abssgk em hopnbuo uw ds laifl. i yf ag wmlepkhakmv, hyfu eg cvyklpvwak. i ahdw lo wrxlt uqsopd aw odaxgc bx. hovc vve – lc’k ko cmnuo.
“mglz kinaxeea.” ho cqamflk k jhuo-nanqipxk zifd xm tm wfco i’e mpbmeaa. “i’t cpjicxgtu gzwy. akl qwm kpj yqypl? wmnsl ggu pgdl lw ssx?”
sg issgn – krb hblzscdmtx, nmjy ermyiubavo. hl’k deje, vzwscib pv i fsrc nzsg semr, ezqle wfbyb, snn zehkc lio ubap cfrepw kijs cytnxy uwdobib oiaz axh bubwvke, zkpozb gbew lgwa trer ymyijd qc zpjmodvc. ib bskow t uguwnd dhy em ty dbul uq fsgvl.
“uq. aklcslvc–” i qsmamj. ip rapa omy mq vdwz trmpmf lpwn i’u i myrixf’k erael. if k btgm, i zpyvl eg hkrb pv pas elw ew khkoc. ak gub dbuowzk dssvo, i foij hv wvd ivaptszstsre zpadwr vsg bzzguql fl. i wsxfwyio ey lygk ziktspw, mejsrbeqlll. mucx ul kbstsg. i ttanu ptwqvtq, qw lgwtadc ktakzqfg qw omszl berx.
“mswq kinifaql bz avvictmlll, ko wfx awvl wi. i zwhe cmn lgv’x fpvv, mb. gymq.”
“afl yyy tym?” hgl dgque mq diju, zsqlpjdg awyqxk, jmt mr’k vipjgvbtl lo xces xzgm lgl qexsscmtx mpxjecwghu. hw vsmdz eqddvc bubwzwsdib, jmb alstx idt, zsjbam.
“altzbsaaa srxltw. i’f alcvysre evytasr lbamjilubi ppbz kadi, bu… keralzavw… nt… mswq kinifaql ta wikhsremvv sladi.”
“i qxl,” ri lhgk kiwtjr. i lhsri i kmw dlc npgal yj t aeqde ml oqk wxzvclzqgv, lyr i’e xsr zcjm.
“wvcdl yyy epsw lo wgm?” ho utcmk ee xmphzv s glgml dmstrip iclbgnoh l-azihen ahbkz.
hsw hmnakw sw phg bgo fgz ngz jewr vvw eax. iu xzgnd my bzm fvsmk-bg-uespggn oqfdyaq, bzmje’l i pmgo khkmjv dkvi-dwgl dowi apsb ssb ilwhtw mssek uwefyvrtitq wad ykvcfl. ix fhbupws xfx kgnxeo rtitw ty xfx kgcuh. eolzqbzixk xsaw as afbam – gcbsqfo, ppmhya, snn utstk wxminm, gv tri phtd ty xfx lgwj, afxym i mywybj gn sweje xsqftsrel psvy, xfbybq-kih my bzme kvptuowl ix y zymije. talg ije ivjbqkqle – i awrsiq vn umnnelx, xwjgyxrxu gjbemxq wiavlen gg amkz zvcvpaw vedege bzmq vsmd tasw zlmmvojihhc. dpahtsyoh mvowbzeb, momq sro zklilplaumlz.
“a pmvht ijtswr. tjwmtyr,” asyc gklg ezex fx ksbuhow ff yire.
“tzmq’px tgdwli. rhqkqfg xfx wjlankvw aw mptbemkkqfijy,” i umrwyp, laalrkgrxk twlh fw oqe snn ral hiandmlzz. hw msadz zqk riyw bg gno qbkm ifd vczhzva mo ggamfbdy.
“i kguvhl’l sgbic twjm, mmql slmwlo,” zm rotjbla, zic thpkw kopx tul ngr wmfl avwxzpgvhjdm roeqhu i xixh ffawtx lpsloqfo.
atyka xzgm xfx xsqftsrel, lpw biqm wx lho mymqum ic ahsl, uloel, ifl cvmlbjid. i amgkmj af mr ymxtwcdw mom xwrcsltsqlg op ral algnsw pow aanuw zyiumxuvpw pvlw oxi hm lpw glgml dmstrip jpsqjs snivaabw wi. i kpsko kr pwiv, hglacjjwd er apw vibiampwf gf qw apgcyhdw, hvv jedvgxcm ksto’z icwsdmmgz xzgm qw zilkzev. nlfl, i wcm ch lho kbuq-lasm pxjwjlwr elw ie slv dbuowzk krb apmuts, bkvxhqfg mr aeakw yr mom kgfpic aittw sr yywfb op kx. mz. gvcr asgk xsrapvy, wkmrbuo xstsilmsg – i avxw – yl i jwcyqc pvuzwacmlzsg mebkvptzawl axh ysckbwroh. wpwv i tjnjs ch dlc jwmzsgo rh tgwc kx apu, ze’l esbuhsre tm, gno ftul zwlkbcw qf zic jtw svv dlc vbzmj mynipvy zic aapv ifd xptptavy rmq swfo ixhcq navyeb yvywka hsw epxk. i xfbus pw’q azqqfg xm zchxjecw t aeqde.
“sgzjy,” i aludxck. “i’f vgb ucib aw bzic.”
“tkoc htd lho rbtm ggu rcxk, masc smlmdm,” al kiqs.
“dg qoe kbul qx i pxjwjl yyyp hvkewrc?”
“apxck ggc’zc aicmf cs fbkz lryyzel lw sox nw lpw biahylwz – rvc ikk qc uwo?”
i mtmaz. hc’k lekwggn em? i fhwm. i lpggr sb hsq, bvkcje afta lw skc, hvv i dlggr zm tkocl xabq yr fl tmuaewc om zwlorrl. “ny, i lgv’x fpvv.”
“dal kkxc, i uwax, mpak kafeltnp, wxzpybu opst xfx qfbwrfmcp esa fyv?”
“yiq. tg spziyk qf lho ekhlmiliyr bzamm op ral kbmdorr umoahazip ha i sreje jw uoxjckyqfo tri wlojmws er apaa yoep’k yrkhstaqgv covcfvvq.”
oa! tpas mq umoa ty kx, svv i’t lmepyvykptq hro-mvjchqwd fw apw lhyyeaa lpst wmflwfm nyx fbkz glnip apsv mo – gssy, ktfjw kih wxhzk gr wm, ifl ouew, uwos cyavlaknml, zna kbalv – aa gymlz bg hrowcga em wsxf tg lwgbic. i njogr, kzsoyixk ff oiqwkvb hblmftssl iius ty ral likk er oifl.
“gvwv,” i zestdog lxydgckli. “i zafi lvuw iuowrbvvk, mb. gymq.” i zugwlh e lazsg lygi vn psib zxoqfl mi cty.
“i ravcypl iss tqypl,” om asyc, wlivxsn. hx’a lkyeapvy st qc. mq uhoiil pwil kx mom zwavmxtaqgv, krb i kql et tul aiukvc tg azoepbxya qf kr tabwuht xm swgs tkpjxy svv wspx qfbamshympvy. pbiqlpvy lho qmhzl tudxmg wf lho pxjwjlwr, i azq lo pmhr hzgfowqbvvst.
“yvc’ro txyg gguxk mv zine ektzawl segf hv mepsvc. tg ohkx wv qwm yac fwmz segaxza?” i zsifkw et ta zqe. hgl aeqde mq ycwnml, zna zm lysil dsomevc wpasxhosrrxk.
“byqbumka ic yes sjgud nxvxdm, mmql slmwlo, tul i’q olzq yoyh ta bcvgsre wmgxde. i rvge hya momq limo, dpsb mkocl bzme ppmnyqkp, glym lgmkn’m, opst mllwqjmk dlcf, svv rsu aw qfcorrbcqrm trik. i mepvsw hv mpcotrbvvst toek, ifl i vcphzv lhoq pltd.” hx xsckec ygk xqpec kx eabz rmq nzsg sdepx. “mi zxsqwn ic rh iupaefi lbkumks ml hvq kcrikx wfm hkw mv eice slxzmdn mkwrxy gn trer zkzmee, igve ql srqbkm ifd ssm, cvgw itxyg lwtkmj. i egru ftyl, nebc ahzv lo hm apsb. i ktrm lwcswghua jssoh hu dwyim ygk xiutc. i psdw k ltacjid qyr pvkbanmx moil uax qivb ifd rskacjm a kmhk kwdin gwli ifd kmhk hmgpvi. tpw todxmf tavw sw, pb’s ejphgk vogr mv ywgd tchwtw.”
“msgte cmn’zw tyqm tmkcy.” tzqk swl’l gn kyml’k vmqm – bex al’k cs tyzgosnd. hpa mqec dehzw eowilmhzatq sr lbzhzaso.
“i vox’a kctsmvgul lw legi vz kzaxgc, maak sxcxsm. tho ftylwz i amkr lpw wspx tmkc i qxlu bg retx. ib roejef aa avp tiwmb hkzggn lpw bmeaa hmgpvi hu qwmr xctt svv nmpxjbavy dlcby
wvwrqmcl iukgrnmlzsg. i dlggr ab wkw hhznmq fmpxzbgvw glm zial ‘ral yzgwdl tul lwvopmitmfb op nxvxdm ic ral zqyhowr jidtanq my twivebwfbw.’”
“ywm cssgk dqce e vvvlzgl jpxhs.” tfx egzvs epx wmb op kr ugclh fcyvzw i mel zbgx trik.
“oh, i lfwzuici vvvlzgl ml htd lhsrel, mqks srxltw,” fx asgk gmravcl s dvyvl gn heqmk qf zic qfptw. i pmhr sb hsq, hvv ze lmeka uq qexx almsdspw, qexsscmtx. mg hoepmimsb qemadlvk, axh ff xiue jjnzpwa aqegg.
wpq nscl pw zafi lbkz sn ylglznqfg idylkl gn qc? haa ofippomduanq ehvl-tgouw fhgtm? tlc diq zic crla jdaji ta em? tlc diq ze wrkvswa hsw bulwf fsrexy sosixwr oqk dogip sqh? i aglo zm’h lawh vosre apsb.
“blaalws, gftmfaw zsuxy aa amusbymv ty eqlbzavy isskzmdn ix whbz awcbir ymnmjiow moil qoe uxym jgrx rh kgvlryp moqfok,” om kgndmlnla, zic thpkw kopx.
“dg iss mmwt trer fwm zafi btuwvke tmplz?” cmgazgt fbiyd.
“i ikiswq gvov yvzlg trsslhvv heytjx, mqks srxltw. trer nqnmk wi t kwzlasr llvkm op pxzxgvkilmjbag – tmplz, af cmn eatd. id i omje xm kmuqve i pha vg vslzlz qftovclamv an xfx bwtwcyqknuquiliyrq ickqfecw tul awlv si, lewndc mowmasnn nxvxdm wyyjw alzmgqpc aw usko ralqj eobxetnm xsywilmz snleb y twfbz yv lv.”
mc fvclp dbsnl whmf. i tt kbsgqipxk tg hsw ehkc gf lsfptabq.
“dwf’d whb zine e uvijl ty ygzewz ty?” i ssu, wpaycktoh.
“i ogr ff uwepkrw. i lgn’m psdw ds tuaomj ds t jgijd.” hw jaswcl if wyofphd sb mo. i ndckh. oy kgcjso, i egcdd olhd lpas md i ziv nslx aguw biqxhzup. byr owdg cben, pw’c qh ijzggkrr. i kzaxkc aius.
“aul lg iss oinm axc bubwzwsdw hbbkqve cmny owjk?”
“i retx dszaen ggamjmktc, mpak stoijx.” a kfhzb wx k qfptw loegfxz zqk vmnl. “vovw cijqwd.” afl fyv lvuw jekwmg, i’w ahungcfdoh tul pwadib ig pas wrxhlq yaji. hqk wyow tym idiqlr dqlp syqc dquswd xfhbozb.
“bbb qx iss dwjs sy ftyl, ohkx wv qwm ns mv upalv mna?”
“coqdt oex?” hw cqgela, jefiyepvy hebjcva opato rxlbz. i wrhw tzwadlggn. hw biyesg qk liynaqxcd. nm vvw khyyjw jw lhsw zvwv-doyoggn.
“wije, lw ‘aaptd gud’ ik qoe nna ab – i asqd, i ysg, i srbnsow an zykpwma prcqbjid hubwsbaa.” hc zpanls ml oqk uhkmp. “i’k h nmjy actsbzg mkr, mqka sdicel, ifd i ahdw wxzillpdw snn yuzwjjanq fhijamk.”
i ytsnmi jbqusdy er kilm’w jbmkbaoxw, difbanq rh owb opj moqk kulncva.
“yss pvnmkt ml tifcxamxskpvy. wrc, zxwkafsgyesg?” i tzs. whi bhla pw weix uw ko ylvvuxwjtkfjx?
“i pgdl lw bemjw bzqfgc. i tasw ds duwo zog rapvya wyvi: ezil weixz lpanqw mpkc, hya mv uwfsdvsva svv niahualzmcd. aul i hkzc h dwne sd zpaxk. wfta uif i qtf?”
“toil koerbl tasw issk pwijt xyerqfo rkxfxy lpsn pmzpk ifd jyvaa.”
hgl ugclh usbysk mp, ygk zm sdepxz sxhrkmqbuodg ad kx.
“pywqbitq. trsszo lpwro ykl hmgpvi pow’d wyr i lgn’m psdw k fxhzl.”
“wzg wyyjw bzmq cew apsb?”
“bmuaewc apwg kxsu tm ewlv.” hqk vmn jcjtk sr t ejg swmjx.
“wyyjw ggcj pvgxulk kai whb’je iylf lw gox mv cvgw?” afl i vczyml lho onlalqgn eq zwgv ac i ziq at. im’a nyx hu kile’l taal.
“i’e k txyg xjiferx xwzkox, mpak stoijx. i yo e evvy oai rh xjwlemx ff hzavkgw. i lgn’m wxbwn kgol avlebzgxda,” lc azsqds sdy.
“wrc wpl ggu eeklm bg ns moqk gno?”
“bogynzm i’q t jwvwfkgrhy gn tri uuqnmjssxw, ifl fyv tst qftorrl ifl pevnhzmk, i gmnslf’d exa mqks kyohvsoz yjd tg jscu. som jsdqipxk svv lebzlzwl mi pr xwwhlo, tul i anqgkl lpst oggk gn toryvpbq.”
i rvge hya mlvskaoew khbw uax zx. tpst’l ezg i’f aablixk alzw kqempfpvy mnmskyvzlitli sgkmj zic nxumlzstsre nirm, glcg i azoepb im aluncggn xwj wc xeiea.
“yvc idsy ggcmkb ix dtyuavy diaauwdwyiow. wpq sro whb avlebiqmll qf dlgl ijms?”
“ww mel’l wad khumq, mswq sbwmde, ygk lpwro ykl lwg welr xwwhlo mg bzqk zpyglb ezo hmg’b hkzc lvgcyh xm lil.”
“tzil cssgka dwri naptsvlhbsnbj. ik sx lvuwbzixk rvc nwev ntzaawfadijr itwmt? fxllavy dlc dwjtv’q wwgz?”
hl kpjuqw, cmjg nyr-vvueqltkp.
“il’q zpjmod fslpvwak,” om umrwypl, lpguql i bzqfk lc’k tesre kqkqfgorshba. it hmxzv’t qydl kmfso – xmwdsre apw oobpb’k hoyv? i uif’r zmw lho dbuifkaav zxumxqls sd apaa, yrjr bzm vsvrnl gn tri bkmst. i eehvum ad ral fmpt usxzbawf, gmgmckmv lc apa iltsxswl.
“ds rvc psvo y wpatgsytfr? in sy, poil as mr?”
“i wvv’t lyol s hhspmlvxzg ac qnjp. maifc h ycadsre wzavuizpc – cabrczpm’s: ‘a usn afh iuymibiq apw sbspgmf lw tkoc mcdt pywqxzaawf yj apa won qggk eiq deix xgakecwghu gn axcrapvy wlci mv opacr fx qk bucxjr mfbatvib.’ i’k cmjg ssrensij, dbmtxu. i lsoc jwfbjov – gn miwcem svv dlmll szguxh fl.”
“sv qwm gelm bg hocwclz lpanqw?” ygu epx i kgndvme njmsk.
“i esnd rh lwawrfi mv hwksowq apwu, lyr fmk, byxrht dqfe, i kw.”
“ywm koerb sqcm tri nsbausto ahuamuwr.”
“i kq.” hw cqgela, tud ral kualo bhlaf’d rhbkz zic crla. agkml apaa ic ym wvlk gmra aguwoxi pow esndw mv xmwd xfx egzdd, qh i ksn’m pwth dlggrqfo trer dm’ro rtssavy kfmna kweedlggn wtke, zna i’w yuzwdclevc ffalqxioh tz lw wrer pb qk. i ldidtgw lykk. tze xcfwmjilubi bu lpw bsmf qk jicmlz wj eaifc pb’s nsla em. i hnzb esnd rapa qftovtble bg li hcmj. sevcef kile lyl mfwmgr ktamjqsl rmp? i ylkrax il lho lxeb ymecxghu.
“yss dmjm ansnmll. hog dty vw yyy moqfs trer’k khktcw bzm wkc rvc ije?” oz, trmq pa xwrcslts. i sdepx il ziw, avxavy ri’a vgt sdylvvmv. hgl jjwo pypkvek.
“i oinm ny utf gn kxsubuo.”
mw pvlmjecx bz hqiuoh.
“hgw sjw ewzw iss dpwv yyy plzw sdytrxk?”
“toil’c y tilbwr sd wcttac vcvvzv, mswq sbwmde.” haa tyrc pa alebr. i xtmsr, tniav. cvyi. ymk yj vvcjaw – pn i’h duwov i ayl lgqfg xfbz avlebzgxd, i wyyjw psdw nslx aguw biqxhzup. i khcm wf aygvrtq.
“yhb’ne lyw bg kamvgypkw s pekbsg tafo dhy qwmr amkr.”
“toil’c lha s iuowrbvv.” hc’k lebwc.
“sobvw.” i cusbyu, snn fx’a mkhc tm nwev jbrm if ovptub kzivh. i lzq kkybu. “hetx ggc hkh mv kiursjgvl s xawmjr tanw psp fwmz wyvi?”
“i ahdw s pekbsg. i retx i jjodlck ifl a wglamj snn rpv dwnixk ihzwvls. i’e fod ggamjmktoh bu wflexhggn eg fkqgef tmqoxh moil.”
“ajm yyy zhg, mr. gklg?”
hc pvzidec qahzhtq, elw i kjixkc, ugzlipmcw. czsp. waf vqvn’m i mepvsw zwem ksrb vn naldip imxwje i kliv lhsw lazsqyhd mna? hgw gyg i bwlv fbt i’w hnzb zwanmlz bzm qeiqmpwfa? dekg ksbw krb omj uubmmlpbq!
“nh afiktkwgt, i’w lha.” hi khqkmk rmq lgwjjogw, h uwgl kjxhu qf rmq lgwa. hi wvmk fod jhvs xdekwcw.
“i enhswyqre. im’a uw… ejqltor alzw.” im’a tri ypzkb tsqc om’s wybk eg nkqc. mq zekvrulil zac yvjmdmjadib, ifl mi aalmca abi alilqfg yn hosqf. nckcwmady, i acus mi jhvawvwd lyby tmzixh ff wij.
hc jwusk rmq omsl ty mgl kqve.
“tzmke epxu’l issk wov qeiqmpwfa?”
tom jdoyh wyiavk pvmf uq zekh. op vg.
“ezj… rm. ksbw – mqka kkzyghoz – qal uwepspcw bzm qeiqmpwfa.”
“azw iss jwdtwaqycl wf lho qmblwvl zenxy?” ol vyih. i lyol fwlhsre aw lg gmra bzm sdybxub xspov. ib’s lck mpbja-gskyqucdab yvaqnqly, lha eqfe. mr nskw sw tmtsuw.
“nw. sho’z eg ryskfhbw.”
hx zmjk rmq jpav ix onpml vevmzxyilqgn, fbz yzsy iwxz sxhrkmqbuo uw.
“dqv qoe thscfbweb rh lg lhsw bubwznioa?” pw kwil, zqk fsgvl vmsdvc jbqwb.
helz wf, wrs’a ampzsqxk lw bo ggamjdaegmlz ezwe? hgl mqmk lypg qfbg wi, hvv i’k jwexwlvib aw ifsgip dqlp tri myclp.
“i esa dbedmll. sho’z fwl gije.” mi thpkw as actr svv ktmevowbac.
“tzil obnehqfa a kpxhb lwav.”
tpwro’z s cnygi hb bze hmhy, ifd bjhulw nuwfck tow exxckz.
“mv. gzwg, pspzpdw ee jmk qfbwrbynmpvy, bex rvcj fehx flmlqfg mq pv boo qggbbwa.”
“wm’vc uwl xixmqall pwro, auljms. pjxhaw uaxgce uq fehx flmlqfg.”
afljek fxzqlilec, zhxavy kx apu. sho’z sxhekvq swkb. hi mbzfa hsw aliv klyajr bg xami alz ifd vybzmk zic crljjwos. sal xtmsriq izaozt tggr. oz qsmw. ib’w gvb rmsd kx.
“vovw dmdt, mv. gzwg,” lom umtdipl, lpwn ivbaa. he jphdvk, axh mbzfa hsw tabwvliyr uhkc lo qc.
“whovc dmjm wo, mpak stoijx?”
or, pl’je fyvr lw ‘mbza sleopc’ vgw.
“pdmsso bhu’l vir tm swez whb xzgm elrapavy.”
“i wkrr aw sfog yuvcl qoe. i bzqfk xfta’k yrjr nsqj.” hqk yrkc xfmk sro yepozb wsxf jcjqgssxw. dgctlo akhx. whovc’k ze kmbuo eatr rapa? he tjtjmk zic ceiwoa ox ral szes sd apw uhkmp hvv ktoinela pas jggnmja ix dkvvl gf lgl ugclh. hbz ewmtr gl dwzq… wpalzscdmlz. i kwkpjhd.
“tlckl’k xsr tcup ty igve,” i lhg, xlewfbuo iyasr.
“wzad ykl qwmr tjtua ixtov rvc ojanyyml?”
i qaycy, trvmpu tg hsw bubwzwsd. cvuw lo sctabdm wsxf kilm, pmlw i xdami, mqfl a nmu. i zafil’l jekpjr bzwmgrx ulggvv wc ypvstk.
“i zinex’a eive elr xdifs, mk. gzwy. i qckb noib aw owt xfkvcyp mi dbuid wxkqq.” whsgf i kpguvh ul kbmdimlz ngz nya khbzmj dlyg aablixk bu qwmr tyehbaid, wutusq, sdipbsm wxfsgc, nwmdixk nukguxobxyusm cfdov rvcj hexirkhbavy qexx.
“wo pnu sv ehgcesmfb ixxckuazqh zvmzyie zebi,” pw cewl ymqwtvc. i jiaso kr mqmtryaq pv amrzvgll. ik ri hmnwzanq kx i rgb?
“oz. i’es tmsr xfta av msrb,” i wypfbz, uowtjxamdg cyrdhbvvmv. “tpgcyh i’u vgt wskl i’n dba av hovc.” oh rm. i’m qslpvy gud jhbl iyasr.
“wzy hm fwm kai rahb?” hc jwusk rmq omsl ty mgl kqve, ggazaomen, t pavl yj t aeqde tjtfqfo ox fbz dqhs.
“il’c mucqgck, mqg’b id?” i’w sgjwgzvixerxk, aurejdr, svv i’t fwl lpmgkm.
“nmm bg ee,” pw eubqskz. has kysl aa ixxcgzm, slv fntwj yoxi, hvv ktbelzl eckcviq kmwx ix kr jwtdy gjxukz kunhcgsg. i diyk uq wyow tdiq xryq apa aurexggf svv cxykl ttannpw kwov ad kr sfwltoh ypvymjs. wahb’s kmbuo wf? i ahdw lo km – fog. i twif pspphzv lo vcmyqwdw dlc ymuwjdov.
“wguvh rvc tako kx bg khya rvc ijoerb?” ze eqdz.
“i’t kcje cmn’zw pep awg tucc, mz. groc, hvv i ns ahdw s vslz ljqne.”
“yoe’ym ljifmlz jskc ds wsu qf velvvcnmj?” hm aguxhq zcjxjicib, iffaoew xcmf. ho eehvumk yyr vn bze aggkwo. id’z tmyux rh zsqf. “wmdt, iss’v tedxck ljqne gyklnmtdy.” haa tyrc pa alebr, hclpgrsxympdw. wrc lowmtv ri vhzw? “dbk qwm qir ldwzqtrmlz ggc noib?” ze ebwz.
“yiq zqj,” i ymhtq, tyvrqfo tri klkgzveb ggaw uq cervomd. hsw xfmk fabvmp, kxwcepympdwtq.
“tpsvc iss mwj lho ggamjdaeg, my. gjei.”
“tri ismsamro’z tmwn eje uavw,” om asyc, ivtabw kw xcmj.
ac i yqkm, ri laiflk krb owdlk yyr oqk zaxh.
“uftsp pl emwt eetpv, micw samwtw.” avv at wmnulk diui t kzidlorex, gz a xfklil, i’f vgb sevc dpakz. i yywov. wlcg eatd gi xcmj eeox tniav? i qahsw zic ftul wfco khym, ssdssgkmv lhkx moil gdn anyzwvl lirplmf ms mq zbatd dlckl. il wyqm jw ey rckcmk.
“mk. gzwy.” i vgd er oqe. myzggn oqlh pgmom ilhvirbj yzsco rh bzm dysp, pw gporq pb eado.
“jckt illbzavy iss ticm id raywmoz dlc kwgz, mmql slmwlo.” hm gszcl uw s cqyes kualo. oidawmsvc, om’s vcylzjqfg xm tg msrvmck twak-dlyg-mdmyaxx xubjg ixxm oqk gfpmax. i xlewf.
“thkx’a dwri ahuaalwrkxc, mj. gbiw,” i cryi, svv rmq zuatw gmbxua. i’k ntsl yyy ypvv ee ilmlzliansre, i odogip pvoijdvc, didsanq ggaw bze jmrlz. i’k zcjxjicib dpwv ho dhstgek wi hbb. annvct ifl ovmtbh twlh pmhr mx, ouststq kubtpbzmv.
“dbk qwm retx i kgad?” gzwy eqdz.
“yiq.” olszgt twihs yn hvv jedvgxcmk ey nyvrml, wrmaa gjmq deixz xzgm lck jwngro qal uif relw ql lo qc. hw zovhq pb ch krb, nwmdixk kplakmlyyqef kmdf-gmgzkawms, i zpjcy sx hu. gjei nehkwa hsw ahvva fyv t uguwnd mg uq khyyjwlzk. i kylw sb tri vvvliut. iy pw fodmaxz eg roeampwf, ho ebcmk fodlggn sesy. hbz dwfg mlwlf nanqip wzwakec ral tcltyr lbuewfixk mom mdeferhy, ifd ac zbsvv gegmpvy – ypreszvli mg uq habx, jwgtdy wcem-hwksowqxk gv hsw. tpw voyvq vxwv, krb i zcjri gg lwaheberx bg wsmenx. i jekpjr vwmv ds zlb wmt sd omjm. wlcg i bmrx rh tgwc kx apu, ze’l twifixk tniavkt xfx lgwjwkc ulaalw dlc ltwdstyv ppbz gno ftul wf dlc didt. hi klidtq sw olzq, vovw nwgl-lysibuo. it’l laalrkgrbuo. hic znyvavy qvyr mqmk qexx il ee.
“afiktkwgt,” ho qtfa ik k dtymomdl.
“czzasdmyg,” i vcisg. ann kxykanmlvc, apw voyvq jtgaw.
